## 题目要求
给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

示例 1:

给定数组 nums = [1,1,2], 

函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

示例 2:

给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],

函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
说明:

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以“引用”方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:
```
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

## 我的思路
因为我是用python3写的算法，所以自然而然用到里面的数据类型，就会用到`list.pop()`或者`list.remove()`来删除元素，但是这样的话就会改变原来列表的索引。我想的是第一种方法，将重复的索引记下来。但这样就需要开空间，当然要避免。

投机取巧，既然是这个是数组，里面就不能又空或者字符等类型的数据，所以每一个与前一个比，如果一样就把前一个改成别的东西，最后把这一项删除掉就行了。
```python
class Solution:
    def removeDuplicates(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        for i in range(1, len(nums)):
            if nums[i] == nums[i - 1]:
                nums[i - 1] = 'x'
        while True:
            try:
                nums.remove('x')
            except:
                return len(nums)
```
## 优解
标准答案肯定不能跟我不一样

这里用到了双指针的方法。直接通过计数来返回想要的结果。它并没有修改数组的长度或者什么别的，他只是将其想要用的放到了最前面。也就是计数的长度。

```java
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        if (nums.length == 0){
            return 0;
        }
        int i = 0;
        for (int j = 1; j < nums.length; j ++){
            if (nums[i] != nums[j]){
                i ++;
                nums[i] = nums[j];
            }
        }
        return i +  1; 
    }
}
```
先判断是否长度为0，是的话就返回0

然后再初始化`i=0` `j=1`，再从头遍历一遍数组，两个不等的时候，也就是重复的数已经全部跳过了，就执行`i++`。这样`i`就能记录有多少个数。

然后再把`j`位置的值给`i`这样前`i+1`个就是整个数组里都有的数，并且没又重复

