# 第二章
容器序列

    list、tuple 和 collections.deque 这些序列能存放不同类型的 数据。
扁平序列

    str、bytes、bytearray、memoryview 和 array.array，这类 序列只能容纳一种类型。
**容器序列存放的是它们所包含的任意类型的对象的引用，而扁平序列 里存放的是值而不是引用。**
## 列表
### 列表生成式（列表推导）
```python
>>> symbols = '$¢£¥€¤' 
>>> beyond_ascii = [ord(s) for s in symbols if ord(s) > 127] >>> beyond_ascii [162, 163, 165, 8364, 164]
```
### 生成器表达式
用于生成元组、数组等其他序列类型
虽然也可以先生成列表，再转换成其他的序列，但是显然前面这种方式更节省内存。
```python
>>> symbols = '$¢£¥€¤' 
>>> tuple(ord(symbol) for symbol in symbols) 
(36, 162, 163, 165, 8364, 164) 
```
## 元组
元组不仅仅是不可变的列表，还可以用于没有字段名的记录
### 元组和记录
元组中的每个元素都存放了记录中一个字段的数据，外加这个字段的位置。
```python
lax_coordinates = (33.9425, -118.408056)
city, year, pop, chg, area = ('Tokyo', 2003, 32450, 0.66, 8014)
```
### 元组拆包

补充：
* filter(function, iterable)
    * function -- 判断函数。
    * iterable -- 可迭代对象。

    用于过滤序列，过滤掉不符合条件的元素，返回一个迭代器对象，如果要转换为列表，可以使用 list() 来转换。

    该接收两个参数，第一个为函数，第二个为序列，序列的每个元素作为参数传递给函数进行判，然后返回 True 或 False，最后将返回 True 的元素放到新列表中。
* map(function, iterable, ...)
    * function -- 函数
    * iterable -- 一个或多个序列
    ```python
    def multiply(x):
            return (x*x)
    def add(x):
            return (x+x)

    funcs = [multiply, add]
    for i in range(5):
        value = map(lambda x: x(i), funcs)# lambda在这里是传入这个方法并调用
        print(list(value))
    ```
* reduce(function, iterable[, initializer])
    * function -- 函数，有两个参数
    * iterable -- 可迭代对象
    * initializer -- 可选，初始参数
    ```python
    from functools import reduce
    reduce(lambda x, y: x+y, [1,2,3,4,5])
    15
    ```
* 可变数据类型
    ```python
    def add_to(num, target=[]):
        target.append(num)
        return target

    add_to(1)
    # Output: [1]

    add_to(2)
    # Output: [1, 2]

    add_to(3)
    # Output: [1, 2, 3]
    ```
    在Python中当函数被定义时，默认参数只会运算一次，而不是每次被调用时都会重新运算。就相当于这个程序没死，这个函数还在内存里。
    
    所以不要用可变数据类型来座位默认参数
    ```python
    def add_to(element, target=None):
        if target is None:
            target = []
        target.append(element)
        return target
    ```
* `__slots__`魔法

    在Python中，每个类都有实例属性。默认情况下Python用一个字典来保存一个对象的实例属性。这非常有用，因为它允许我们在运行时去设置任意的新属性。

    对于有着已知属性的小类来说,这个字典浪费了很多内存。
    ```python
    class MyClass(object):
    __slots__ = ['name', 'identifier']
    def __init__(self, name, identifier):
        self.name = name
        self.identifier = identifier
        self.set_up()
    ```